A organização ajuda a trabalhar em equipe e ainda por cima facil de aplicar manutenção futuramente

Uma organização boa faz com que entregamos software de qualidade
Ou seja:
- Mais facil de utilizar;
- Com funcionamento correto;
- Facil manutenção;
- Integridade dos dados;

O que é Paradigmas de Programação?
R.: Classificação de linguagens por suas caracteristicas
(P.O.O., Funcional, são um dos exemplos).

1 - Paradigma Declarativo: Declara o que deseja (resultado), mas se importar com os meios. Um exemplo: querer o resultado de uma soma, mas sem saber/importar como calcular
    1.1. Funcional, lógica, Data-Driven (SQL)

2 - Paradigma Imperativo: Declaramos exatamente o que deseja, cada passo necessário.
    2.1. P.O.O., Procedural

3 - Multiparadigma (PhP, Python, C++, Java)
    Oonde qualquer paradigma pode ser aplicado na mesma linguagem 

Nenhum paradigma é perfeito

--- POO ---
Ficou popular pela sua eficiencia, embora não seja facil de se aprender e suporta em varias linguagens 

Originou-se nos anos 1960 (1962 - 1968) por Kristen Nygaard e Ole-Johan Dahl na Noruega

Busca abtrair objetos ou fatos reais onde atributos representam suas caracteristicas e métodos que represetam seu comportamento 


--- UML ---

Unified Modeling Language (Linguagem de modelagem de desenvolvimento). Maneira de visualizar o código de forma abstrata
Em paralelo com arquitetur e engenharia, seria como a planta de uma construção
O que pode ser abstrato:
- Atividade;
- Componentes e como eles interagem como sistema;
- Como ele funcionará;
- Entidades interagem com o Sistema;
- Interface de usuário (como o usuário interage com o sistema NÃO COM A TELA VISUAL);

Um jeito de mal uso do UML é projetar todo o sistema com ele ou até mesmo assumir que novatos possam projetar com UML

Existe dois tipos de diagramas:
1 - Estruturais: estrutura estatica do sistema
2 - Comportamentais: Comportamento dinamico do sistema


Diagrama de classe:
1- Principais Componentes orientada a objetos
2- descreve os dados (atributos e métodos da classe)

Atributos no UML:
 + Public
 - Private
 # Protected
 ~ Package
________ (sublinhado) método estatico

 metodos static funcionam sem precisar estancia a classe
 Para rodar um metodo statico se usa "NomeDaClasse::Metodo()"

 Seta com Triangulo fechado = Herança
 Exemplo:

 Classe  A ______|> Classe B
 ou seja Classe A herda tudo da classe B

 Seta com traço pontilhado ou reta com bolinha = Implementação
 Classe A - - - - - - |> B
 Classe A _____________º B
 Ou seja A implementa a Interface B

 A interface é como um "contrato" ou seja, tudo que o A tiver, obrigatóriamente tem que ter o que B tiver
 